En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples en parabole~: «~Un aveugle peut-il guider un autre aveugle~? Ne vont-ils pas tomber tous les deux dans un trou~? Le disciple n’est pas au-dessus du maître~; mais une fois bien formé, chacun sera comme son maître. Qu’as-tu à regarder la paille dans l’œil de ton frère, alors que la poutre qui est dans ton œil à toi, tu ne la remarques pas~? Comment peux-tu dire à ton frère~: “Frère, laisse-moi enlever la paille qui est dans ton œil”, alors que toi-même ne vois pas la poutre qui est dans le tien~? Hypocrite~! Enlève d’abord la poutre de ton œil~; alors tu verras clair pour enlever la paille qui est dans l’œil de ton frère. 