À ceux qui se repentent, Dieu ouvre le chemin du retour~; il réconforte ceux qui manquent de persévérance. Convertis-toi au Seigneur, et renonce à tes péchés~; mets-toi devant lui pour prier, et diminue tes occasions de chute. Reviens vers le Très-Haut et détourne-toi de l’injustice~; les actions abominables, déteste-les. Qui pourra célébrer le Très-Haut dans le séjour des morts, remplacer les vivants qui lui rendent gloire~? La louange est enlevée au mort puisqu’il n’est plus~; c’est le vivant, le bien-portant, qui célébrera le Seigneur. Qu’elle est grande, la miséricorde du Seigneur, qu’il est grand, son pardon pour ceux qui se convertissent à lui~! 