Seigneur, Père plein de bonté, qui dans ta Providence as voulu confier la terre à l'homme, accorde-nous ton secours, afin que nous puissions soutenir notre vie de ses fruits, et en user toujours pour ta louange et l'utilité de tous. Par le Christ.

Ou bien~:

Nous te rendons grâces, Seigneur, pour les fruits que la terre a produits pour le salut des hommes~; de même que les dispositions de ta Providence nous les a obtenus, puisses-tu faire produire à nos cœurs le germe de la justice et le fruit de la charité. Par le Christ.
