Nous t'en prions, Dieu tout-puissant~: nous mettons notre gloire dans le Cœur de ton Fils bien-aimé et nous faisons mémoire des immenses bienfaits de sa charité~; donne-nous de puiser une grâce débordante à cette source céleste de tous les dons. Par Jésus.

Ou bien~:

Ô Dieu qui, dans le Cœur de ton Fils, blessé à cause de nos péchés, nous donnes avec miséricorde d'infinis trésors d'amour, accorde-nous, nous t'en prions, de lui présenter l'hommage de notre dévotion et de notre amour, et de lui offrir également une digne satisfaction. Par Jésus.
