Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant. Pour te préparer une demeure dans nos cœurs, tu nous donnes ton Esprit Saint qui nous purifie par sa lumière et nous sanctifie par sa présence. Mais par le mystère de l’incarnation de ton Fils, et par la foi obéissante de la Vierge Marie, tu as fait d’elle d’une manière unique le temple de ta gloire. Elle est la demeure précieuse que ton Esprit a ornée de toutes les vertus~; le palais du Roi, qui brille de la splendeur de la vérité~; la cité sainte, que réjouissent les flots de la grâce~; l’arche de l’Alliance nouvelle, qui contient l’auteur de la nouvelle Loi, Jésus Christ, notre Seigneur. C’est par lui que les anges, assemblés devant toi, adorent ta gloire~; à leur hymne de louange, laisse-nous joindre nos voix pour chanter et proclamer~: