Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant. En ce jour où nous vénérons la Vierge Marie, c’est toi que nous exaltons, toi que nous bénissons. Reine de clémence, elle a connu mieux que personne ta miséricorde, elle accueille tous ceux qui cherchent près d’elle un refuge, elle écoute ceux qui l’appellent dans leurs épreuves. Mère de miséricorde, toujours attentive aux prières de tes serviteurs, elle implore pour eux ton indulgence, et le pardon de leurs péchés. Au service de la pitié, elle supplie ton Fils pour nous sans relâche pour que sa grâce comble notre pauvreté et que sa force soutienne notre faiblesse. C’est par lui que les anges, assemblés devant toi, adorent ta gloire~; à leur hymne de louange laisse-nous joindre nos voix pour chanter et proclamer~: