Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant. En ce jour où nous honorons la bienheureuse Marie toujours vierge, nous voulons te chanter, te bénir et te glorifier. Étroitement associée au mystère de ton Christ, elle ne cesse, avec l’Église, de te donner des fils et de les stimuler par son amour et son exemple, dans leur marche vers la perfection de l’amour. Elle est pour nous l’idéal de vie selon l’Évangile~: en la regardant et en la priant, nous apprenons d’elle à t’aimer par-dessus tout, à contempler ton Verbe, et à aimer nos frères avec son propre cœur. C’est pourquoi, avec les anges qui proclament ta gloire dans les cieux, pleins de joie, nous chantons~:
